[TOC]


##  font

>1. font-family（字体族）: “Arial”、“Times New Roman”、“宋体”、“黑体”等;
>2. font-style（字体样式）: normal（正常）、italic（斜体）或oblique（倾斜）;
>3. font-variant (字体变化): normal（正常）或small-caps（小体大写字母）;
>4. font-weight (字体浓淡): 是normal（正常）或bold（加粗）。有些浏览器甚至支持采用100到900之间的数字（以百为单位）;
>5. font-size（字体大小）: 可通过多种不同单位（比如像素或百分比等）来设置, 如：12xp，12pt，120%，1em



简写：

> font：font-style | font-variant | font-weight | font-size | line-height | font-family

```css
.font {
    font-style: italic;
    font-variant: small-caps;
    font-weight: bold;
    font-size: 12px;
    line-height: 1.5em;
    font-family: arial, verdana;
}

/*可简写为：*/
.font{
    font: italic small-caps bold 12px/1.5em arival, verdana;
}
```



## background

**color image repeat attachment position / size origin clip**

重要的是position 和 size一定要用斜杠分开

> background: black url('../a.png') no-repeat scroll left top / contain content-box content-box
>
> background-size: \<length\> | \<percentage\> | auto | cover | contain



#### 语法

> background: [ \<bg-layer\>, ]* <final-bg-layer\>
>
> \<bg-layer\> = \<bg-image\> || \<position\> [ / \<bg-size\> ]? || \<repeat-style\> || \<attachment\> || \<box\> || \<box\>
>
> \<final-bg-layer\> = \<bg-image\> || \<position\> [ / \<bg-size\> ]? || \<repeat-style\> || \<attachment\> || \<box\> || \<box\> || 'background-color'



#### 取值

> **background-image:** 指定元素使用的背景图像。可以是图片路径或使用渐变创建的“背景图像”
>
> **background-position:** 指定背景图像在元素中出现的位置。
>
> **background-size:** 指定背景图像尺寸。
>
> **background-repeat:**  指定背景图像如何填充。
>
> **background-attachment:**  定义滚动时背景图像相对于谁固定。
>
> **background-origin:** 指定背景图像从元素的哪个区域作为显示的原点。
>
> **background-clip:** 指定背景图像向外裁剪的区域。
>
> **background-color:**  指定背景颜色。



### background-image

如果背景颜色和背景图像都设置了，那么背景图像会覆盖在背景颜色之上。



### background-repeat

#### 取值

> repeat-x
>
> repeat-y
>
> repeat 默认值
>
> no-repeat
>
> round: 当背景图像不能以整数次平铺时，会根据情况缩放图像
>
> space：当背景图像不能以整数次平铺时，会用空白间隙填充图像周围



### background-position

取值：\<percentage\> \<length\> center left right top bottom

示例： 背景图像在容器右下方，并且距离右边和底部各有20px

```css
background: url(test1.jpg) no-repeat right 20px bottom 20px;
```

理解：background-position 所有的取值都基于上面的例子而变化。比如 `background-position: right bottom` 指的是右下方。 `background-position: 20px 20px` 指的是距离左边和上边各20px。

该属性接受 1～4 个参数值： 如果提供两个值，第一个用于横坐标，第二个用于纵坐标。

如果提供一个，该值用于横坐标，纵坐标将默认为50%（即center）



### background-origin

指定背景图像计算 background-position时的参考原点(位置)

#### 取值

> **border-box:** 从border区域（含border）开始显示背景图像
>
> **padding-box:** 从border区域（含padding）开始显示背景图像, 默认值
>
> **content-box:** 从border区域开始显示背景图像



### background-size

#### 取值：

> \<length\>: 用长度指定背景图像大小，不允许负值
>
> \<percentage\>: 用百分比指定背景图像大小，不允许负值
>
> auto：背景图像的真实大小。默认值
>
> cover：将背景图像等比例缩放到完全覆盖容器，背景图像有可能超出容器。
>
> contain：将背景图像等比例缩放到宽度或高度与容器的宽度或高度相等，背景图像始终被包含在容器内。



该属性接受1～2个参数值（cover和contain关键字只接受一个）。如果提供两个，第一个用于定义背景图像宽度，第二个定义高度。如果只提供一个，该值用于定义背景图像宽度，高度将依据图像宽度进行等比例缩放得到。

当属性值为百分比时，参照 <font color='#008000'>'background-origin'</font> 区域大小进行换算（而不是包含块大小）

比如下面的示例，因为`background-origin`的默认值为`padding-box`（即包含padding），所以此时，背景图像的计算值为：`120px 120px`

```css
.demo {
	width: 200px;
	height: 200px;
	padding: 20px;
	background-image: url(test.jpg);
	background-repeat: no-repeat;
	background-size: 50% 50%;
}
```



### background-clip

说明：指定对象的背景图像向外裁剪的区域

#### 取值

> border-box：从border区域（含border）开始向外裁剪背景。
>
> padding-box：从padding区域（含padding）开始向外裁剪背景。默认值
>
> content-box：从content区域开始向外裁剪背景。
>
> text：从前景内容的形状（比如文字）作为裁剪区域向外裁剪，如此即可实现使用背景作为填充色之类的遮罩效果.



### background-attachment

说明： 定义滚动时背景图像相对于谁固定

### 取值

> fixed: 背景图像相对于视口（viewport）固定。
>
> scroll: 背景图像相对于元素固定，也就是说当元素内容滚动时背景图像不会跟着滚动，因为背景图像总是要跟着元素本身。但会随元素的祖先元素或窗体一起滚动。 (默认值)
>
> local：背景图像相对于元素内容固定，也就是说当元素随元素滚动时背景图像也会跟着滚动，因为背景图像总是要跟着内容。（CSS3）





## box-shadow

#### 语法:

> box-shadow: none | \<shadow\> | \[, \<shadow>\]\*
>
> <shadow\> = inset? && \<length\>{2, 4} && \<color\>?



#### 取值：

> 1. none： 无阴影
> 2. \<length\>:  **x-offset**， 第 1 个长度值定义元素的阴影水平偏移值。正值，阴影出现在元素右侧；负值，则阴影出现在元素左侧  
> 3. <length\>:  **y-offset**， 第2 个长度值定义元素的阴影垂直偏移值。正值，阴影出现在元素底部；负值，则阴影出现在元素顶部
> 4. <length\>: **blur**, 第 3 个长度值定义元素的阴影模糊值半径（如果提供了）。该值越大阴影边缘越模糊，若该值为`0`，阴影边缘不出现模糊，不允许负值
> 5. <length\>: **spread**, 第 4 个长度值定义元素的阴影外延值（如果提供了）。正值，阴影将向四面扩展；负值，则阴影向里收缩
> 6. color: 定义元素阴影的颜色。如果该值未定义，阴影颜色将默认取当前最近的文本颜色
> 7. inset: 定义元素的阴影类型为内阴影。该值为空时，则元素的阴影类型为外阴影



**理解：** 前两个长度相当于定义阴影的偏移量，第四个长度相当于定义阴影相对于元素本身的大小





### linear-gradient()

用在background-image上

[linear-gradient()](http://css.doyoe.com/)











