关于定时器要记住的最重要的事情是：指定的时间间隔指的是何时将定时器的代码添加到队列，而不是何时执行代码。
将定时器代码添加到定时器队列之后，还要等到JS主线程空闲的时候才会执行。

**对于setInterval**
如果仅仅这样，那么定时器代码可能在代码再次被添加到队列之前还没有执行完成，结果导致定时器代码连续执行好几次而之间没有任何间隔。

所以JS引擎针对这个情况作了一个优化：**只有当定时器队列中没有该定时器的任何其他代码实例时，才将新的定时器代码添加到定时器队列中。**

这确保了定时器代码加入到队列中的最小时间间隔为指定间隔，但是还没有解决定时器代码执行时的间隔问题。

而且这也会导致有些间隔可能被跳过的问题：当定时器队列中已经有一个定时器实例，下一个定时器也要插入到队列中时，下一个定时器就会被阻止加入到队列中，导致整个定时器实例被跳过。



还有一个问题：可能会导致队列中的**定时器代码的执行间隔变小**：当队列中下一个定时器要等的间隔已到而准备执行时，上一个定时器代码还没执行完（导致JS主线程正忙），一旦上一个定时器代码执行完，下一个定时器代码就会立即执行，而没有任何停顿。



为了避免setInterval的这两个缺点，可以使用链式setTimeout调用：

```javascript
var i = 0;
var interval = 1000;
setTimeout(function time() {
  console.log(i++);
  setTimeout(time, interval)
}, interval)
```

**这样做的好处是：在前一个定时器代码执行完毕之前，不会向队列中插入新的定时器代码，确保不会有任何缺失的间隔。而且，它可以保证在下一次定时器代码执行之前，至少要等待指定的间隔，避免了连续的运行。**



```javascript
// 自己封装的Interval
function Interval() {
  if(this instanceof Interval){
    this.continue = true;
  } else {
    return new Interval()
  }
}
Interval.prototype.setInterval = function (callback, interval) {
  var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 2);
  var that = this;
  var timeoutId = setTimeout(function time() {
    callback.apply(null, args);
    if (that.continue) {
      timeoutId = setTimeout(time, interval);
    }
  }, interval);
  return timeoutId;
}
Interval.prototype.clearInterval = function (id) {
  clearTimeout(id);
  this.continue = false;
}

var time = Interval();
var id = time.setInterval(function(a) {
  console.log(a)
}, 1000, 'a');

time.clearInterval(id)
```