url的编码格式采用的是ASCII编码，而不是Unicode，也就是说，你不能在url中包含任何非ASCII字符，例如中文。

### define：
1. 字符序列1:  -_.!~*'()
2. 字符序列2  ;/?:@&=+$,#
3. 字符序列3： ASCII字母和数字

encodeURI 不会对字符序列1、2、3编码，其他的字符都会被编码
encodeURIComponent不会对字符序列1、3进行编码，字符序列2和其他的字符都会被编码

说明：当url的组件本身包含字符序列2如？#等URI分隔符的时候（例如查询字符串的值包含问号或等号），服务器解析该url的时候就会造成混乱，所以此时要用encodeURIComponent来专门对该组件进行编码。

encodeURI 和 encodeURIComponent 会把汉字等转换成UTF-8编码后对每个字节进行转义得到类似"%XX"（XX是两位十六进制值）的串。而unescape 可以把所有 "%XX"（XX是两位十六进制值）的串，解码到Latin1字符集上。btoa 方法正好能够操作Latin1字符集上的字符转换成Base64编码。

```javascript
var utf8ToBase64 = function (str) {
  return btoa(unescape(encodeURIComponent(str)));
}
var base64ToUtf8 = function (str) {
  return decodeURIComponent(escape(atob(str)));
}
```

encodeURI: uri中的其他字符将被转换为对应的utf-8编码，并将结果的一、二或三个字节编码为对应个数的%xx格式的十六进制转义序列。在这种编码机制中，ASCII字符将被替换为一个单独的%xx转义序列，编码在\u0080-\u07ff之间的字符将被替换为两个转义序列，其他所有的十六位的Unicode字符将被替换为三个转义序列。

unescape的解码方式为：寻找s中格式为%xx及5=%uxxxx（x是一个十六进制数字）的字符序列，并将它们替换为Unicode字符\u00xx或\uxxxx

```javascript
var unescape = window.escape || function(s) {
  return s.replace(/\%(u[0-9a-fA-F]{4})/g, '\\$1').replace(/\%([0-9a-fA-F]{2})/g, '\\u00$1')
}
console.log(unescape('%u6D4B%3B%25u'))
```



### unicode

```javascript
// 1. '\u2122' returns "™"
// 2. '\\u2122' returns '\u2122'
// 3. eval("'\\u2122'") returns "™"
// 4. /\u2122/.test("™") => true
// 5. '\\uxxxx'中的'xxxx'是16进制的unicode编码

// 将'\\uxxxx'转化成unicode字符: 将16进制转成10进制，再转成unicode字符
// String.fromCharCode(parseInt('2112', 16))  => "™"
function convertBack(s) {
  if (!/^(\\u[0-9a-fA-F]{4})+$/.test(s)) {
    throw new Error('传入的参数格式不对');
  }
  return s.split('\\u').map(item => {
    return String.fromCharCode(parseInt(item, 16))
  }).join('')
}

// 将unicode转换成'\uxxxx'
function convert(s) {
  return s.split('').map(function (c) {
    return '\\u' + ('0000' + c.charCodeAt(0).toString(16).toUpperCase()).slice(-4);
  }).join('');
}

convert('字符串')  //=> "\u5B57\u7B26\u4E32"
convert("™")  //=> '\u2122'
```

