### script标签
如果为script标签指定一个不被浏览器识别的type属性，浏览器会解析这个元素，但不会显示或执行它的内容。可以用script元素的text属性来获取它的内容。

脚本的执行在默认情况下是同步和阻塞的。
JavaScript代码会阻塞页面UI的渲染，所以如果脚本代码是一个外部文件，在脚本下载和执行完之前，浏览器不会渲染UI页面。

默认的script标签会打断HTML的解析
现代浏览器总是并行加载资源。例如，当 HTML 解析器（HTML Parser）被脚本阻塞时，解析器虽然会停止构建DOM，但仍会识别该脚本后面的资源，并进行预加载。

defer表示延迟执行引入的js，即加载这段js时，html并未停止解析，这两个过程是并行的。整个 document 解析完毕且 defer-script 也加载完成之后（这两件事情的顺序无关），会执行所有由 defer-script 加载的 JavaScript 代码，然后触发 DOMContentLoaded 事件。defer 不会改变 script 中代码的执行顺序，示例代码会按照 1、2、3 的顺序执行。所以，defer 与普通 script相比，有两点区别：载入 JavaScript 文件时不阻塞 HTML 的解析，执行阶段被放到 HTML 标签解析完成之后。

async 属性表示异步执行引入的 JavaScript，与 defer 的区别在于，如果已经加载好，就会开始执行，无论此刻是 HTML 解析阶段还是 DOMContentLoaded 触发之后。

defer和async的相同点是采用并行下载，在下载过程中不会产生阻塞。
区别在于执行时机，defer在页面加载完成后，onload事件触发前执行，async在页面加载完成后立即执行。

defer脚本相当于告诉浏览器立即下载，但延迟执行，
async脚本相当于告诉浏览器立即下载，立即执行。
所以async脚本不能在加载期间修改DOM

defer脚本会按它们在文档里出现的顺序执行；而async脚本在载入后立即执行，所以可能是无序的。

同时有defer和async的情况下，浏览器会遵从async并忽略defer。

如果web页面包含一个嵌入的窗体（通常使用iframe元素），则web页面本身的js代码，和iframe中的js代码，会有不同的全局对象。

### 异步载入并执行脚本：
```javascript
function loadasync(url){
  var head = document.getElementsByTagName('head')[0];
  var s = document.createElement('script');
  s.url = url;
  head.appendChild(s);
}
```

### JS代码执行时间线
浏览器解析文档，创建DOM树，加载和执行同步脚本，此阶段，document.readyState为loading

当文档解析完成之后，document.readyState变为interactive （document上会触发readystatechange事件）

defer和async脚本会在这个阶段开始执行。

当文档加载解析完毕且所有defer脚本都执行完毕时，Document 对象上会触发DOMContentLoaded事件（此时的document.readyState属性依然为interactive），此时图片和async脚本可能依旧在加载或执行，但是文档已经为操作准备就绪了。

当所有这些内容完成载入时，并且所有异步脚本加载和执行完成之后，document.readyState属性改变为complete，Web浏览器触发Window对象上的load事件。

### performance

[performance mdn](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Performance/)
[time origin](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/DOMHighResTimeStamp): 大概是浏览器上下文被创建的时间
performance.now()是从time origin 到现在为止的时间，那么就可以计算time origin了：
`new Date(Date.now()  - performance.now())`

time origin 的精确值: `performance.timing.navigationStart`
```javascript
var timing = performance.timing;
var timeObj = {};
timeObj['准备新页面时间'] = timing.fetchStart - timing.navigationStart;
timeObj['redirect重定向'] = timing.redirectEnd - timing.redirectStart;
timeObj['fetchStart到开始查询DNS'] = timing.domainLookupStart - timing.fetchStart;
timeObj['unload前文档耗时'] = timing.unloadEventEnd - timing.unloadEventStart;
timeObj['DNS查询耗时'] = timing.domainLookupEnd - timing.domainLookupStart;
timeObj['TCP连接耗时'] = timing.connectEnd - timing.connectStart;
timeObj['从开始请求到开始响应'] = timing.responseStart - timing.requestStart;
timeObj['从开始响应到开始解析'] = timing.domLoading - timing.responseStart;
timeObj['从开始解析到解析文档完毕'] = timing. - timing.domLoading;
timeObj['执行所有脚本和加载图片耗时'] = timing.domComplete - timing.domInteractive;
timeObj['onload回调函数耗时'] = timing.loadEventEnd - timing.domComplete;

var sum = 0;
for(var item in timeObj) {
  sum += timeObj[item];
  console.log(item + ':', timeObj[item]);
}
console.log('计算出来的总时间： ', sum);
console.log('从开始至load总时间： ', timing.loadEventEnd - timing.navigationStart)
```

DNS查询耗时 ：domainLookupEnd - domainLookupStart
TCP链接耗时 ：connectEnd - connectStart
request请求耗时 ：responseEnd - responseStart
解析dom树耗时 ： domComplete - domInteractive
白屏时间 ：responseStart - navigationStart
domready时间 ：domContentLoadedEventEnd - navigationStart
onload时间 ：loadEventEnd - navigationStart

#### performance.getEntries()

```javascript
var result = performance.getEntries().map(item => ({
  name: item.name,
  initiatorType: item.initiatorType,
  entryType: item.entryType,
  fetchStart: item.fetchStart,
  domainLookupStart: item.domainLookupStart,
  domainLookupEnd: item.domainLookupEnd,
  connectStart: item.connectStart,
  connectEnd: item.connectEnd,
  startTime: item.startTime,
  responseEnd: item.responseEnd,
  duration: item.duration
})).filter(item => item.initiatorType === 'xmlhttprequest')
console.table(result)
```