## RegExp
属性： 
source
global
ignoreCase
multiline
lastIndex


### exec

`regexObj.exec(str)`

如果匹配失败，返回null，并把`lastIndex`置为0。
如果匹配成功，返回一个数组，并更新`regexObj`的`lastIndex`属性。
这个数组的第一个元素是匹配到的字符串。接下来的元素是与圆括号内的子表达式相匹配的子串。
这个数组的index属性表示发生匹配的字符位置，input属性原字符串。

当调用exec()的正则表达式对象具有修饰符g时，它将把当前正则表达式对象的lastIndex属性设置为紧挨着匹配子串的字符位置。当同一个正则表达式第二次调用exec()时，它将从lastIndex属性所指示的字符处开始检索。如果exec没有发现任何匹配结果，它会将lastIndex重置为0。

```javascript
var myRe = /ab*/g;
var str = 'abbcdefabh';
var myArray;
while ((myArray = myRe.exec(str)) !== null) {
  var msg = 'Found ' + myArray[0] + '. ';
  msg += 'Next match starts at ' + myRe.lastIndex;
  console.log(msg);
}
console.log(myRe.lastIndex)  // 打印0，因为最后一次没匹配到，lastIndex重置为0

// Found abb. Next match starts at 3
// Found ab. Next match starts at 9
```


### test
调用test和调用exec等价，当exec的返回结果不是null时，test返回true。lastIndex的表现也与exec相同。


## 字符串方法

### match

`str.match(regexp)`

如果没有匹配就返回null

如果直接调用match()而没有传任何参数，会返回一个仅含有一个空字符串的数组['']

如果正则表达式使用了 `g` 标志，则返回全部完全匹配正则的结果，但不返回匹配的分组。

如果正则表达式没有使用 `g` 标志，则返回第一个完全匹配正则的结果和与第一个匹配结果相关的分组，并且这种情况下，返回的数组会有一些额外的属性：
1. `groups`: 返回匹配的命名的分组， 如果没有在正则表达式中定义命名的分组，就返回undefined。不常用，详情看 [Groups and Ranges](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions/Groups_and_Ranges)
2. index: 匹配的结果的索引
3. input： 执行match的字符串的拷贝

```javascript
  var str = 'For more information, see Chapter 3.4.5.1';
  var re = /see (chapter \d+(\.\d)*)/i;
  var found = str.match(re);
  
  console.log(found);
  // logs [ 'see Chapter 3.4.5.1',
  //        'Chapter 3.4.5.1',
  //        '.1',
  //        index: 22,
  //        input: 'For more information, see Chapter 3.4.5.1' ]
  
  // 'see Chapter 3.4.5.1' is the whole match.
  // 'Chapter 3.4.5.1' was captured by '(chapter \d+(\.\d)*)'.
  // '.1' was the last value captured by '(\.\d)'.
  // The 'index' property (22) is the zero-based index of the whole match.
  // The 'input' property is the original string that was parsed.
```

### replace
`var newStr = str.replace(regexp|substr, newSubStr|function)`

参数：
**regexp(pattern)**
一个正则表达式对象或字面量。匹配到的字符串会被`newSubStr`或者`function`的返回值替换掉。

**substr(pattern)**
只有匹配到的第一个字符串会被substr替换掉。

**newSubStr(replacement)**

**function(replacement)**

说明：
这个函数不会改变调用它的字符串，而是返回一个新字符串。

为了执行全局搜索和替换，需要给正则表达式加上 `g` 标志。

如果`replacement`是字符串，可以使用下面这些有特殊含义的字符：
1. $$: 插入一个'$'字符
2. $&: 插入匹配到的子串
3. $`: 插入匹配到的子串前面的子串
4. $': 插入匹配到的子串后面的子串
5. $n: 插入匹配到的第n个被括号括起来的子串，n是一个小于100的正数，并且是从1开始数的。


如果`replacement`是一个函数，则函数的返回值会被当作替换字符串。函数的参数如下：

1. match: 匹配的子串，相当与上面的$$
2. p1, p2, ...: 匹配到的第n个被括号括起来的子串，相当于上面的$1、$2
3. offset: 匹配到的字串在整个字符串中的索引
4. string: 调用该方法的字符串

```javascript
function snakeCase(word) {
  return word.replace(/[A-Z]/g, (match, offset, string) => {
    return (offset > 0 ? '_' : '') + match.toLowerCase()
  })
}
```

### search
`str.search(regexp)`: 返回第一次匹配到的字符串的位置。如果没找到，返回-1

search不执行全局匹配，他会忽略g标志。也会忽略regexp的lastIndex属性，总是从string的开始位置开始搜索，这意味着它总是返回string中第一个匹配子串的位置。
```javascript
var s = 'Javascript is fun'
s.search(/script/i) // 返回4
s.search(/a(.)a/) // 返回1
```


### exec和match的区别？

match不加g的时候，只返回第一个匹配到的字符串和与第一个匹配相关的分组。
match加g的时候，返回所有匹配，但是不返回分组。
所以，如果我想既想得到所有匹配，也想得到与各个匹配相关的分组的话，match就办不到了
这时候，就可以用exec了。