### ES5的继承

最基本的继承是让子类的prototype等于一个父类的实例。
这种方法可以实现基本的继承功能，但是有两个缺陷。
最重要的一个缺陷是：子类的所有实例共享同一个原型对象，即父类的那个实例。
如果这个实例有引用类型的属性也会被所有子类实例共享。这肯定不行。
另一个次要的缺陷是：当实例化子类对象的时候没有途径给父类构造函数传递参数。

为了解决那个最重要的缺陷，就必须让子类实例拥有自己的属性，不去共享属性，而只是共享方法。
思路就是利用this的运行时绑定机制，为每个实例定义自己的属性。所以对属性的定义可以写在子类的构造函数中。又因为要继承父类的属性，所以可以在子类的构造函数中调用父类的构造函数（当然，前提是父类的构造函数中已经将属性绑定到this上了）

由此，代码如下：

```javascript
function Super(name) {
  this.name = name;
  this.color = ['red', 'blue'];
}
Super.prototype.sayName = function() {
  console.log(this.name);
}

function Sub(name, age) {
  // 这是第二次调用父类的构造函数
  // 此处的目的是给每一个子类的实例定义自己的属性，
  // 从而达到子类实例不共享属性的目的
  Super.call(this, name)
  this.age = age;
}

// 这是第一次调用父类的构造函数
// 这一次在子类的原型上定义了没用的属性
// 因为后面调用子类构造函数后，每个子类对象都有自己的实例属性了
// 根本用不到这些子类原型上的属性
Sub.prototype = new Super();
Sub.prototype.constructor = Sub;
Sub.prototype.sayAge = function() {
  console.log(this.age)
}
```

代码分析：
明显第一次调用父类的构造函数是没有必要的，我们的目的只是让子类继承父类prototype上的方法而已。
如果直接让Sub.prototype = Super.prototype, 那么Super的实例也可以访问Sub特有的方法了，这就乱套了。（Sub.prototype和Super.prototype指向同一片内存，那接下来在Sub.prototype上定义的方法就相当于在Super.prototype上定义的方法了）
所以不能直接用Super.prototype，而应该用一个以Super.prototype为基本对象的对象。

```javascript
function create(obj) {
  function F() {}
  F.prototype = obj;
  return new F();
}
```

综上，继承的最终代码是：(Super同前)

```javascript
function Sub(name, age) {
  Super.call(this, name);
  this.age = age;
}
// 等价于 Sub.prototype = Object.create(Super.prototype)
Sub.prototype = create(Super.prototype);
Sub.prototype.constructor = Sub;
Sub.prototype.sayAge = function() {
  console.log(this.age)
}
```

### ES6的继承

```javascript
class Point {
}

class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
//
Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point // true
```

**es6的继承需要注意的地方**：

1. 子类必须在constructor里面调用super(）方法，否则new一个实例的时候会报ReferenceError。
2. 在子类的构造函数中，只有调用super之后，才可以使用this关键字，否则会报ReferenceError。
3. 父类的静态方法也会被子类继承。
4. super这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。
5. super作为函数时，super()只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。
6. super作为对象时，在子类的普通方法中super代表的是父类的原型对象，在子类的静态方法中，super代表的是父类

**es6的继承与es5的区别：**

1. es5是不能继承原生的构造函数的，比如Array。之所以会发生这种情况，是因为子类无法获得原生构造函数的内部属性，通过Array.apply()或者分配给原型对象都不行。原生构造函数会忽略apply方法传入的this，也就是说，原生构造函数的this无法绑定，导致拿不到内部属性。
   ES6 允许继承原生构造函数定义子类，因为ES6是先新建父类的实例对象this，然后再用子类的构造函数修饰this，使得父类的所有行为都可以继承。
2. 



### ES6类的继承的本质

```javascript
class A {
}

class B {
}

// 继承 A 的prototype上的方法
B.prototype = Object.create(A.prototype)
Object.setPrototypeOf(B.prototype, A.prototype);

// B 继承 A 静态方法和属性
Object.setPrototypeOf(B, A);

const b = new B();
```